ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…
人類…人類…人類…人類…
ホント厄介な生き物だ
可真是個麻煩的生物啊
ああ言えばこう　こう言えばああ
你說東他說西總唱反調
神様　教えてくれないか
神明大人是否能告訴我啊
開いてよ　特別授業
快開始一堂特別的課程吧
他人の事などお構いなし
對他人的事始終漠不關心
正直者ばっか馬鹿見る世界
這對老實人不友好的世界
ひきこもりでいた方が　傷つかないで済むのになんで
明明只宅在家就不會受傷
人は人を求めてく
人類為何會渴望彼此呢
心がそう叫んでる
內心深處正這樣吶喊著
皆んな　足りないから教え合う
正因為大家都有所不足  所以才要互相學習成長
「日常」というこの教室で
在這名為「日常」的教室裡
レッスンワン！レッスンツー！レッスンスリー！
開始課程一！課程二！課程三！
教科書にもないこと　君と見つけたいのよ
我想和你共同探討發現  那些課本之中沒寫的事
正解なんて分からない　だから君をもっと知りたい
所謂正確答案我並不懂  所以我才想更加了解你
めんどくさい奴だな　いやお互い様だろ
可真是個麻煩的傢伙啊  不不不我們彼此彼此吧
そうやって笑いながら
就這樣看著你會心一笑
今日も確かめ合うよ　ニンゲンのかたちを
那麼今天也來互相確認  人類這種生物的模樣吧
いつだって寂しがり屋
我們無論何時都怕寂寞
僕ら確かめ合うよ　ニンゲンのかたちを
所以讓我們來互相確認  人類這種生物的模樣吧
ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…
人類…人類…人類…人類…
字幕製作   三明治擺爛組 (smzase)
「厭世教師與真摯之心」
感覺高級班怎麼樣?
上級クラスはどう？
雖然發生了許多事
いろいろあったけど
但尾尾守的未來打算也定好了  算是告一段落了吧
尾々守の進路も決まって一段落といったところかな
是嗎
そう
接下來就是羽根田的打算了
あとは羽根田の進路だな
我?
私？
嗯
ああ
羽根田你成為人類後想做些什麼?
羽根田はニンゲンになって何がしたいんだ？
也許是玩玩音樂吧
音楽遊びをしてみたいかな
真的?
本当に？
有一半是真的哦
半分くらいはホントだよ
那另一半呢?
残り半分ってなんだ？
想過上像老師你那樣的人生
先生みたいな人生を送りたい
你是在調侃我嗎?
からかってんのか？
老師  你不是過得很開心嗎?
先生　いろいろ楽しんでるくない？
今晚想必也在享受吧?
今夜もお楽しみなんでしょ？
你這話說的！我只是在玩遊戲啊!
言い方！　ゲームしているだけだからな！
我也想像老師你那樣  做很多自己喜歡的事
私も先生みたいに 好きなことをたくさん作りたいんだ
也許會遇到討厭的事
嫌なこともあるかもしれないけど
但在那之後就會變得溫柔
その分優しくなれるよ
就像老師你一樣呢
先生みたいにね
我並不覺得我有多溫柔…
俺は別に優しくないが…
很溫柔哦
優しいよ
我認為老師你很有人的本性
先生すごくニンゲンらしいなって思うよ
人的本性… 是什麼啊
ニンゲンらしいって…　なんだよ
就是不完美之處吧
完璧じゃないところ
老師  你至今為止生過氣嗎?
先生　今まで怒ったことある？
有
ある
有討厭的事嗎?
嫌なことは？
有很多
たくさんあったよ
那開心的事呢?
うれしかったことは？
那也有很多
それもたくさんある
那痛苦的事呢?
つらかったことは？
有很多
いっぱいあった
有想放棄的事嗎?
諦めたことは？
每天都在放棄些什麼
毎日何かを諦めてるよ
還有難過的事呢?
悲しくなったことは？
數不清啊
数えきれないな
老師的人生  被眾多感情所點綴著呢
先生の人生は　たくさんの感情で彩られてたんだね
而這些感情  造就了現在的你呢
その全部が　今の先生になっているんだね
雖然也有過很多後悔
後悔もたくさんあるけどな
話說  老師
ねぇ　先生
怎麼了?
なんだ？
若能面對那些後悔  你會努力嗎?
もし後悔と向き合えるなら　頑張りたいと思う？
那是什麼意思?
なんだ？　それ
比方說
例えばの話
老師是想忘記那些後悔?
先生は後悔は忘れたい？
還是說想面對它們?
それとも向き合いたい？
這個嘛…
そうだな…
如果可以讓我從頭再來
もし今からやり直すことができるなら
我想我會嘗試面對它… 吧
向き合ってみたいと思う…　かな
是嗎
そっか
老師  你變強了呢
先生　強くなったんだね
但願如此吧
だといいけどな
又迎來了每年高級班做畢業課題的時候
今年も　上級クラス最終課題の時期が来た
要想畢業成為人類  就必須完成這個課題
卒業してニンゲンになるには　この最終課題に合格しなければいけない
每個人的課題都不同
一人一人　違う課題が出る
大家都加油做
みんな頑張るように
為什麼只有萬智拿了這麼大的東西啊啾~
なんで万智だけこんなでかいもんもらってんちゅか～
那是什麼?
それって何？
萬智的畢業課題啾
万智の最終課題っちゅ
都碎了啊?
割れてるわよ？
因為萬智太粗心暴力  才弄碎的說
万智は粗こつで乱暴だから割っちまったなの
一上來就把課題搞砸了
いきなり課題失格なの
才不是啾!
違うっちゅ！
萬智的課題是「金繕實習」啾
万智の課題は「金継ぎ実習」っちゅ
※「金繕」用天然大漆黏合器物破損處，再以金粉或金箔加以裝飾
欸~
へ～っ…
還有這種課題啊
そういう課題もあるのか
右左美你的課題是什麼啾?
うちゃみはなんだったっちゅか？
右左美的是「給高級班所有人寫信」
右左美は「上級クラス全員への手紙作成」なの
欸~！好簡單啾~
え～っ！　ちょろっちゅ～
那種東西啾啾啾地不就寫完了嗎啾!
そんなんちょちょちょっと書いて終わりっちゅ！
好不公平啾!!
ずるっちゅ！！
你在小瞧我的課題?
ナメてるなの？
瞎寫是不會通過的說
適当に書いたって評価されないなの
說的也是啾…
それもそっちゅね…
右左美除了要做課題  還有醫科大學的考前複習
右左美は課題以外に　医大の受験勉強もあるの
超級辛苦的說
超大変なの
放學後還找星野老師輔導學習呢
放課後　星野先生に勉強見てもらってるんだもんな
尾尾守你們倆的課題是什麼?
尾々守たちの課題はなんだったんだ？
啊… 我… 我的是
あっ…　わ…　私は
「寫 10 部小說 漫畫 散文等作品的讀後感」
「小説　漫画　随筆など　１０作品の感想レポート」です
10 部作品!?
１０作品も!?
從《源氏物語》  卡夫卡的《變形記》  以及美漫等各種類型
『源氏物語』から　カフカの『変身』　果てはアメコミまで　いろいろです
※《源氏物語》是日本女作家紫式部的長篇小說
《變形記》是德語作家弗蘭茲·卡夫卡的短篇小說
龍崎你拿到了什麼課題?
龍崎はどんな課題が出たんだ？
我的是「代替宿管寮子阿姨管理宿舍十天」哦
私は「寮母の寮子さんの業務代行　１０日間」よ
真假？那很辛苦吧
マジ？　大変そうだね
寮子阿姨好像要請假十天
寮子さん１０日間留守になるそうよ
在這期間我代她管理
その間の代理ね
那是要在宿舍做飯之類的嗎?
じゃあ　寮でごはん作ったりするのか？
不止那些哦
それだけじゃないよ
還要照顧初級班的孩子
初級クラスの世話をしたり
掃地  洗衣  各種瑣碎雜物
掃除　洗濯　細々した雑務に
以及要處理突發狀況
あとは問題が起きたときの対応かな
沒想到還挺辛苦的啊
結構大変だな
我真的能做好嗎…
私に務まるのかしら…
花梨一定能做好的
カリンなら大丈夫だよ
加油吧
頑張ってね
謝謝你  小帷
ありがとう　トバリちゃん
就當作未來和零老師結婚的提前學習吧!
将来　零先生と結婚するための準備だと思うわ！
哦… 哦…
おっ…　おう…
小帷的課題是什麼內容啊?
トバリちゃんはどんな課題だったのかしら？
我的是「手工製作樂器」哦
私は「手作り楽器を作る」だよ
手工製作樂器？要做什麼?
手作り楽器？　何を作るんだ？
做什麼好呢?
なんだろうね？
現在才開始想嗎啾?
これから考えるんちゅか？
嗯  不過很期待呢
うん　でも楽しみだな
大工程啊~ 你要做什麼啊?
大がかりだな～　何を作ってるんだ？
電吉他哦
エレキギターだよ
在想要不要做一把 Les Paul
レスポールにしようかなって思ってる
原來電吉他是可以自己做的嗎?
エレキって自分で作れるものなのか？
有現成裝好品絲的琴頸
フレットが打ってあるネック売ってるし
像弦鈕 琴碼 電路那些零件也能買到
ペグやブリッジや回路とかの部品も手に入るからね
原來如此… 聽不懂
なるほど…　わからん
啾… 這是不是太麻煩了啾?
ぢゅ…　これめんどくないちゅか？
就是傳統工藝的拼圖吧啾!
伝統工芸のパズルっちゅよ！
萬智！你好吵
万智！　うるさいの
啾！小帷鋸木頭比我說話還要吵吧啾?
ぢゅっ！　万智よりトバリちゃんの大工のほうがうるさくないっちゅか？
因為那是帷的課題  所以沒關係
トバリはそういう課題だから別にいいの
偏心！你在偏心啾!!
ひいき！　ひいきっちゅ！！
尾尾守是在讀書嗎
尾々守は読書中か
龍崎你在看什麼呢?
龍崎は何を読んでるんだ？
在看宿管工作的手冊哦
寮母の仕事についてのマニュアルよ
寮子阿姨把重要的事情都寫出來了
寮子さんが大事なことを書き留めてくれてるの
寮子阿姨果然很可靠啊~
やっぱ寮子さんしっかりしてるな～
寫了關於照顧初級班學生的注意事項
初級クラスの生徒について注意点が書かれていてね
這所學校的學生都太有個性了
ここの生徒は皆クセが強すぎるわ
我認為龍崎也非常有個性啊…
龍崎も十分クセが強いけどな…
一個星期過去  看著越來越像吉他了啊
１週間たってだんだんギターっぽく見えてきたな
老吱！你聽我說啾!
ちぇんちぇ！　聞いてっちゅ！
花凜太過分了啾!
カリンがひどいんちゅ！
幫我說說她啾!
なんとか言ってやってっちゅ！！
等一下萬智  向零老師告狀也太奸詐了
ちょっと万智　零先生に泣きつくのはずるいわよ
是發生什麼事了嗎?
何があったんだ？
不讓再吃一碗飯啾!
ごはんがお代わりできないんちゅ！
什麼?
はい？
預算不夠 沒辦法啊
予算的にしかたないのよ
規則就是這樣定的啊
ルールではそうなっているんだもの
調整預算不是花凜你該做的事嗎啾?
それを調整するのがカリンの仕事じゃないんちゅか？
花凜是個黑心法官啾!
カリンは悪徳法務官っちゅ！
你們吵死了——!!
うるせぇの～っ！！
右左美?
右左美？
對… 對不起…
ご…　ごめんなさいなの…
沒什麼…
なんでも…　ないです
只是有點被嚇到了…
ちょっとビックリしちゃって…
都是右左美的錯…
右左美のせいなの…
右左美!
右左美！
抱歉  羽根田
すまん　羽根田
這節課你幫我代看吧
授業は適当に締めといてくれ
好的
オーケー
人間老師
ヒトマ先生
烏丸老師…
烏丸先生…
右左美同學在校醫室裡哦
右左美さん　保健室にいるっすよ
右左美
右左美最差勁了…
右左美は最低なの…
沒有一點耐心
余裕がないの
一言不合就生氣
すぐ怒っちゃうの
還把一咲弄哭了…
一咲のことも泣かせたの…
真的很對不起…
ごめんなさいなの…
右左美才是壞學生
右左美がいちばん
擾亂了課堂秩序…
授業をめちゃくちゃにしてしまったの…
沒關係的哦
大丈夫だよ
哪裡沒關係了?
何が大丈夫なの？
因為我知道
誰だって
無論是誰  都有無法與他人好好相處的時候
人とうまく関われなくなるときがあるって　わかっているから
沒錯哦
そっすよ
總之先喝點熱茶  平復一下心情吧
とりあえずあったかいもん飲んだら　気持ちも落ち着くっすよ
好好喝的說
おいしいの
你喜歡就好
それはよかったっす
等回到教室  我要向大家道歉
教室に戻ったら　みんなに謝るの
嗯
ああ
我也要道歉  沒能維持課堂紀律
俺もうるさいのを注意できなくてごめんな
哼！你知道就好
フンッ！　それもそうなの
看來心情平復一些了呢
ちょっとは落ち着いたみたいだな
右左美同學
右左美さん
謝謝你願意來校醫室
保健室を頼ってくれてあざした
我一直都會在這裡  有什麼事隨時都能來找我
自分はここにいるんで　何かあればいつでも来てくれていっすから
遙老師為什麼想當校醫呢?
ハルカはなんで養護教諭になろうと思ったなの？
我啊  想給大家一個能夠逃避現實的地方
自分は　誰かが逃げてこられるような場所を作りたかったんすよ
能夠逃避現實的地方?
逃げてこられる場所？
時常會有呢
時々いるんすよね
努力過頭的學生
頑張りすぎ屋さん
嗯
うん
別看我啊
こっち見んななの
因為心靈的港灣  永遠都不會嫌多呢
よりどころはいくらあっても　困ることはないっすからね
高 級
幹嘛?
なんなの？
別盯著我看
じろじろ見るななの
右左美你不是在考前複習  而是在做畢業課題啊
右左美は試験勉強じゃなくて最終課題をやってるんだな
做得怎麼樣了?
進み具合はどうだ？
這種課題就不適合右左美的說
こんなの右左美向きの課題じゃないの
就該讓一咲那種寫文章的去做
一咲とか　文章書いてるやつがやればいいの
正是為了克服不擅長的事物
そんな苦手意識を乗り越えるために
才給你出這種課題的吧?
この課題が出されてるんじゃないのか？
我當然知道這個
そんなことわかってるの
別在這講大道理懟我的牢騷
ただの愚痴に正論やめろなの
萬智怎麼樣了?
万智はどうなの？
你問得正好啾!
よくぞ聞いてくれましたっちゅ！
萬智照顧的「餷丸丸」
万智がお世話してるちゃわわんは
在今天到了最後一道工序哦啾
なんと今日最終工程を迎えるんちゅよ
什… 餷丸… 是什麼?
なっ…　ちゃわ…　なんなの？
餷丸丸
ちゃわわん
是萬智照顧的茶碗的名字啾
万智がお世話してるお茶わんの名前っちゅ
尾尾守好像陷入苦戰了啊
尾々守は苦戦してるみたいだな
嗯  好
うん　よし
大概做好了!
たぶんできた！
真的做出來了嗎啾
ホントに作れたんちゅか
木紋很漂亮
木目がかっこいいの
我還是第一次見到真正的電吉他呢
エレキギターって初めて本物を見たわ
羽根田的吉他彈得超棒啊
羽根田の演奏めちゃめちゃいいな
真的?
ホント？
謝謝老師誇獎
ありがとう　先生
那我去交給校長了
じゃ　これ校長に提出してくるね
會彈樂器真帥啊~
楽器できるのかっこいいな～
零老師喜歡會樂器的女孩子嗎?
零先生は楽器できる女の子が好きなの？
啊… 會的越多越值得敬佩吧
ああ…　できることが多いと尊敬するって感じかな
原來如此  受教了
なるほど　勉強になったわ
謝謝零老師  喜歡你!
ありがとう　零先生　好き！
又在擾亂班風了
風紀が乱れているの
右左美也很努力了呢
右左美も頑張ってるな
既然給任務了就要做
やれと言われたらやるの
不過  每天都在做這種事的一咲就是個受虐狂
でも　こんなこと毎日してる一咲は　ドＭなの
欸… 欸~?
えっ…　え～っ？
打… 打擾了
し…　失礼します
哎呀？你們是初級班的…
あら？　あなたたち初級クラスの…
花凜小姐  感謝您這十天的照顧
カリンさん　１０日間ありがとうございました
謝謝您
ありがとうございました
謝… 謝謝?
あっ…　ありがとう？
哇… 哇啊~！好可愛啾
わぁ…　うわ～っ！　かわいいっちゅね
那些孩子過來找我說想學做糖霜…
私　あの子たちにアイシングの作り方を教えてって言われて…
我還想她們為什麼想學… 原來是這樣啊
何かと思ったら…　こういうことだったのね
雖然我沒有去親眼看過
俺は見にいけなかったけど
但我認為  這是你好好完成了宿管工作的證明呢
寮母の仕事ちゃんとこなしていたってことだな
嗯  當然啦
ええ　もちろんよ
根津  你的課題怎麼樣了?
根津　課題はどんな感じだ？
吱… 馬… 馬上就會交的啾
ぢゅっ…　そ…　そのうち提出するっちゅ
我記得你昨天說到最後一道工序了…
たしか昨日最終工程とか言っていたが…
為什麼記得這麼清楚啊啾…
なんで覚えてんちゅか…
別咂嘴
舌打ちすんな
要是交上去了
だって提出したら
餷丸丸就要離開我了啾!
ちゃわわんがいなくなっちゃうじゃないっちゅか！
欸？那種東西之後是可以拿回來的吧
えっ？　そういうのってあとでもらえるんじゃないのかな
欸  是這樣嗎啾?
えっ　そうなんちゅか？
嗯  我也拿回了做的電吉他
うん　私もエレキもらったし
什~嗎呀  白擔心一場了啾
な～んだ　心配して損したっちゅ
怎麼樣了？尾尾守
調子はどうだ？　尾々守
啊… 嗯  雖然大致上是整理好了…
あっ…　はい　あらかたまとまってきてはいるのですが…
怎麼了嗎?
どうした？
只是在想  這樣的感想真的可以嗎…
本当にこんな感想でいいのかなって…
要是我的理解是錯的該怎麼辦…
何か的外れな見方してたらどうしようって…
感想是因人而異的
感想は人それぞれだからな
我認為寫出你的真實感受就好
尾々守が感じたとおりに書いていいと思うぞ
嗯
はい
但是…
でも…
小一咲的讀後感好有趣!
一咲ちゃんの感想文おもろっ！
總結得超好的~
まとめるの激うまじゃ～ん
一咲
いさき
嗯?
うん？
幫右左美完成課題
右左美の課題につきあってなの
欸？不是小一咲嗎?
えっ？　一咲ちゃんじゃなくて？
右左美的課題是「給高級班所有人寫信」
右左美の課題は「上級クラス全員への手紙作成」なの
意思是一咲我也算一員嗎?
いさきもその中に入れてくれたってこと？
那是當然的說
当たり前なの
要是錯過今天就要等到下個月  這樣就來不及了
今日を逃したら　次は１か月後だから間に合わないの
所以我先給你寫了
だから一番に書いたの
右左美——!
うしゃみ～っ！
幹嘛啊!？別貼上來啊!
なんなの!?　ベタベタすんななの！
一咲  坐好
一咲おすわりなの
這麼聽話啊!
ノリいいな！
右左美的文筆沒有一咲好  還請見諒
右左美は一咲ほど文章うまくないのは許してほしいの
寫信不分文筆好不好的
お手紙にうまいとか下手とかないから
好開心…
うれしい…
吶  我現在可以讀嗎？等不及了
ねぇ　今読んでいい？　待ちきれないんだけど
這個嘛…
ま…　まあ…
畢竟都送給你了  想什麼時候看是你的自由
あげたものをどうしようといさきの勝手なの
好耶！謝謝
やった！　ありがとう
讓我看看
どれどれ
謝謝你  右左美…
ありがとう　うしゃみぃ…
始終陽光愛笑  當他人遇到困難了也一定會去擔心
いつも明るくて笑顔とか　いざというときは心配してくれるとか
寫了好多讓我開心的話  真的感動哭了!
うれしいこといっぱいくれて感動しちゃった！
我真的開心死了~ 右左美~
すっごくうれしいよ～　うしゃみぃ～
所以別貼上來啊!
だからベタベタすんななの！
一咲我也最~喜歡右左美了
いさきもうしゃみのことだ～い好き
雖然見面的時間不多  但你的心裡有我  我真的超開心
ちょっとしか会えないけど　こうして忘れないでいてくれてマジうれしい
謝謝你  右左美~
ありがとう　うしゃみ～
像你這麼吵的人  想忘掉都難
こんなにやかましいやつ忘れるほうが難しいの
欸~！那我以後也要繼續吵
え～っ！　じゃあこれからもやかましくする
吵死了!
うるさいの！
右左美寫的信  我也很期待呢
右左美の手紙　私も楽しみだな
萬智什麼時候能收到呢~啾?
万智はいつなのかな～っちゅ？
很期待呢
期待してるわ
右左美同學的話沒有任何修飾  說出了內心的真實想法
右左美さんの言葉　飾らないからストレートに感情が伝わってきて
非常真摯且溫暖
とっても丁寧であったかくて
我最喜歡了
私　大好きです
我還是第一次收到信呢
お手紙なんて初めてもらったわ
就感覺小慧本人在這封信中  真的很開心啊
なんだか紙の上に彗ちゃんがいるみたいで　うれしいものなのね
原來右左美連我和你自己都看透了呢
右左美は　私のことも自分のこともよく見てるんだね
我認為你好強不服輸這一點  真的非常棒哦
私は右左美の負けず嫌いなところ　すごくいいなって思うよ
右左美…
うちゃみぃ…
你為什麼突然哭了啊?
なんでいきなり泣いているなの？
原來你是這麼看待萬智的啾…
万智のことそんなふうに思ってたっちゅか…
真的是！右左美你這不是最~喜歡萬智的嗎啾!
もう！　うちゃみったら万智のことだ～いちゅきじゃないっちゅか！
萬智同學  請不要哭啊…
万智さん　泣かないでください…
如果萬智同學哭了  我也…
万智さんが泣いてしまったら私も…
我也忍不住想要哭了啊…
私も泣いちゃうじゃないですか…
欸  等等  小一咲別跟著哭啊
えっ　ちょっと一咲ちゃんまで泣かないでよ
我好不容易忍住的…
私だって我慢してたのに…
什麼!？花凜你也哭了?
んなっ!?　カリンまで？
嘿~ 右左美把她們弄哭啦~
や～い　右左美が泣かせた～
帷！你這說的什麼話!
トバリ！　人聞きが悪いの！
就是啊… 都怪右左美同學
ホントですよ…　右左美さんのせいです
右左美同學在平日裡明明那麼嚴厲
右左美さんはふだんは厳しいのに
在信裡卻是那麼溫柔…
手紙では優しいんですもの…
啾是啊！搞什麼啾…
そっちゅよ！　なんなんちゅか…
這不是傲嬌而是嬌羞吧啾!
デレデレじゃないっちゅか！
誇人也該有個限度吧啾!
いいところ探しもほどほどにしろっちゅ！！
哭和生氣給我二選一啊
泣くかキレるかどっちかにしろなの
嗯?
んっ？
人間  這是最後的信
ヒトマ　これが最後の手紙なの
我也有?
俺にも？
當然有你的份  因為要求是高級班所有人
上級クラス全員ってことは　ヒトマも入ってるの
右左美才不會中這種簡單陷阱題的計
右左美はそんな単純な引っ掛け問題には引っ掛からないの
還有…
あと…
這是給寧寧子的信
これ　寧々子宛てなの
寧寧子也是今年的學生  所以…
寧々子も今年度の生徒なの　だから…
謝謝你  右左美
ありがとう　右左美
這封信我代她保管
この手紙は　俺が預かるよ
拜託了
頼んだの
老師不讀嗎?
先生は読まないの？
打算帶回去讀
帰ったら読むつもりだよ
欸~ 現在讀不好嗎
え～っ　今読めばいいのに
才不要
嫌だ
在這裡讀了  我大概也會哭
読んだらたぶん　俺も泣く
那倒也是
それもそっか
我… 決定好了
私…　やります
雖然我一直很擔心課題的讀後感
課題の感想文　ずっと不安だったのですが
但讀了右左美同學的信  讓我醒悟了
右左美さんのお手紙のおかげで目が覚めました
我不應該多慮的
余計なことにとらわれず
將內心的真實想法寫出來就好了
まっすぐな思いを伝えるべきなんですね
這樣就足以觸動人心了呢
それだけで　心が動かされるんですね
一咲你也趕快做完課題
一咲もさっさと課題を終わらすの
你一定能做到
一咲ならできるの
是！謝謝你的鼓勵
はい！　ありがとうございます
美樂斯在未經商量的情況下，擅自將自己的摯友塞里努丟斯
作為人質交給國王。
儘管他們二人已有兩年沒有見面，且突然要求充當死刑的替身，
他也只是默默點頭同意，緊緊擁抱了美樂斯，目送他去參加妹妹
的婚禮。
或許是塞里努丟斯堅信美樂斯一定會回來的吧。
既然是如此珍視的摯友，或許塞里努丟斯為了拯救美樂斯……
完成了…
できました…
辛苦了  很努力了呢
お疲れさま　よく頑張ったわね
謝謝…
ありがとうございます…
辛苦了~
お疲れ～
不賴嘛
よくやったの
小一咲啾厲害啾
いしゃきちゃん　ちゅごいっちゅ
大… 大家  真的謝謝你們
み…　皆さん　ありがとうございます
尾尾守  辛苦了
尾々守　お疲れさま
你真的很努力了
よく頑張ったな
老師…
先生…
謝謝老師
ありがとうございます
高級班的大家!
上級クラスのみんな！
恭喜你們捏
congratulations
コングラッチュレーションなのねん
校長
就在剛剛  大家的畢業課題已確認全部完成捏
たった今　全員の卒業課題の終了が確認されたのねん
然後經過嚴格審查
そして厳正な審査の結果
滿足畢業條件的學生已經決定好了捏!
卒業要件を満たした生徒が決定したのねん！
本年度的畢業生是
本年度の卒業生は
她比任何人都腳踏實地  懷揣仁愛  為心中所愛勇往直前
誰よりも真面目で思いやり深く好きなものには一直線
縱使迷茫苦惱  亦能二人攜手並肩同行  同甘共苦直至今日
迷ったり困ったりしながらもずっと二人一組で手を取ってここまでやってきた
那位陽光開朗且心善的學生  學會了愛惜自己
明るく優しいその生徒は　自分を大切にすることを覚え
並在畢業課題中
そして卒業課題では
透過閱讀古今東西的故事  學會如何用語言與文字去表達
古今東西の物語から言葉や文字によって　伝えること
換言之  她能更精準地描摹出自己的想法與感情
すなわちより正確に自分の考えや感情を表現することを学んだ
綜合這些評價  本年度的畢業生是…
以上の評価をもって　本年度の卒業生は…
尾尾守一咲
尾々守一咲
以及尾尾守一咲
そして　尾々守いさき
是你們兩位捏
君たちなのねん
再一次恭喜你們兩位捏!
改めて　コングラッチュレーションなのねん！
謝謝您
ありがとうございます
謝謝大家
ありがとうございます　皆さん
ニンゲンに　ニンゲンに　ニンゲンに　なりた～い！
想成為  想成為  想成為  成為人類！
ニンゲンに　ニンゲンに　ニンゲンに　なりたいな
好想成為  好想成為  好想成為  好想成為人類啊！
先生　センセ
老師  老師
せんせい　先生
お・し・え・て
教·會·我·吧
ニンゲンになって何したい？
成為人類後想做什麼呢？
やりたいこと　いっぱいある！（いっぱい！）
有一大堆想做的事！（一大堆!）
ニンゲンになって何したい？
成為人類後想做什麼呢？
一人一人　夢があるのです
每個人都有自己的夢想
ニンゲンを　ニンゲンを　ニンゲンを　知りた～い！
想了解  想了解  想了解  想了解人類
ニンゲンを　ニンゲンを　ニンゲンを　教えて
快教我  快教我  快教我  人類的一切
（みんな）変わってるけど
（大家）雖然都與眾不同
（みんな）そこが素敵で
（大家）因此才顯得美好
ちょっと不思議な教室　ファンタジー？　いや現実！
有點不可思議的教室  這是幻想？不  這是現實！
今日も（フー！）　明日も（フー！）　夢の場所を目指すのです
今天也（呼!） 明天也（呼!） 向著夢想之地前進
だってだって好きになっちゃったんだもん！
因為因為已經喜歡上了嘛！
私たち　ニンゲンじゃないけどニンゲンが好き（好き）
我們雖然不是人類卻喜歡人類（喜歡）
だってだって憧れちゃったんだもん！
因為因為我的內心很嚮往嘛！
夢があるんだから叶えるしかない（ニンゲン　カム　トゥルー！）
既然有夢想那麼就一定要實現（變成人類的夢想成真）
知らない世界・界・界！
未知的世界·界·界！
踏み出したい・たい・たい！
想要邁出的腳步·步·步！
そこには　どんなどんな日々が待ってる？
在那裡會有怎樣的每一天在等待我們呢？
臆病にBye・Bye・Bye！
對膽小的自己說拜·拜·拜！
光る未・来・来・来！
對閃耀的未來說來·來·來！
ニンゲンに　私たちはみんなみんな　なってみせます！　絶対
為了成為人類  我們大家一定能做到！一定能
ニンゲン　カム　トゥルー　イェイ！
變成人類的夢想成真  yeah!
先生　先生
老師  老師
センセ　せんせい
お・し・え・て
教·會·我·吧
「厭世教師與巡禮的彗星」